---
layout: post
title: 写给同路的Java Coder们
date: 2012-06-01 12:23 +0800
author: onecoder
comments: true
tags: [Java]
categories: [随笔]
thread_key: 225
---
写在前面：一年前的某一天，在coder前面加上苦逼二字，聊以自嘲。却不曾想***苦逼***二字如今与IT如影随形。突觉感慨连连，遂成此杂文，记录心情。

#### [关于我](http://www.coderli.com/about/)
性格里，不喜表露内心，所以一直以来博客，都是分享技术，从未描绘内心。不爱指点江山，评头论足。深以为自己没资历，没资格评判。粗浅的阅历，更谈不上任何指导意义，避免一切的误导和误人子弟的可能。所以，只可闲看，切莫认真。

#### 关于选择IT

选择这行，基本算是一种必然。从本科到研究生都是数学专业，又放弃了直博，大学老师的路基本算是死了。又好吃懒做，不能出力盖楼板砖，我父母问我打算干什么，我说，想办法做IT吧。当时，身处理工科院校，周围的同学毕业后大都做的这行，我想我能接受整天去做的，也就是整天摸摸电脑了，所以也没什么其他考虑，选择了IT。那时，任何语言的Hello World，我都没写过。只是相信，我什么都能学。

#### 关于学习方式

自古以来，学习方式，因人而异，没有谁的方式敢说是最好的。但是总有一条是不变的，"书山有路勤为径，学海无涯苦作舟"。所谓，勤能补拙吧。
	
刚开始，摸不到门路，难免一头雾水。我也买过书，看过一点书里的视频（20分钟左右），感觉跟我的节奏和思路不相符。书，我最多当作字典一样的工具去查询，这个功能如今已经被google代替。我喜欢带着问题去研究思考，一路上遇到的问题，逐步研究和解决。所以，我选择放弃书和视频。

我想用Java写Hello world，我就搜索Java Hello world。知道了需要JDK，需要环境变量配置。当然，我如果我有兴趣，我也回去关系每个配置的功能和意义。如此下去。我不知道效率的高低，适合我，我喜欢，就还好。

别人的问题，就可以当作你自己的问题。不用担心没有问题吧。问题只会无穷无尽。

##### 补充一些关于Java学习个人的想法

所谓补充，是笔者所见，所闻，却又与自己想法不同的事。

1. Java初学者用不用IDE？

我说，用。我从没用笔记本开发过程序，在这点上，我会偏激的认为，那是浪费时间。有那么多的时间，可以学更多的东西。何苦折磨自己。如果说想学命令，可以在需要的时候，慢慢研究即可。

2. 关于IDE的选择。 

没什么好坏之分，只要你用的惯就可以。笔者喜欢Eclipse系列，原版Eclipse或者STS也可。至于MyEclipse，其实笔者也不知道其包含了什么功能，因为根本没用过，但是接触到一些同学，讨论问题的时候，往往忽略了问题的本质。这并不是IDE的错，只是他做的事情可能太多了。（从别人口中了解）

#### 	关于语言选择

我属于只会Java的程序员，你要问我为什么选择这个？我可能还真回答不上，可能觉得这个上手快？或者？不知道了，在我看来语言仅仅是个工具而已，你需要哪个工具，就学哪个。笔者从来不参与和关心哪些所谓的语言之争。个人爱好即可。个人愚见，学好了都有饭吃。

#### 关于心态

这里说的心态，我想主要是对自己的认识和对别人的尊重吧。想说，却又不知道该从何说起，可能这是个与我无关的事吧。仅举几个例子吧。

1、经常在某论坛看招聘和薪酬讨论的帖子，如果招聘的里面的薪酬略低，肯定会有带头嗤之以鼻和跟风嗤之以鼻的人涌出。薪酬讨论更是如此，比如有人说，3年上海8k。肯定会有大量的鄙视的人涌出。低了，我认识的，2年在XX地，XXK。拍拍屁股走人。

2、类似的情景，讨论个人发展，总会有不少人，很鉴定的说，3年 怎么不得1w以上。要不就不干了。好似，干这行，如果不混成这个样子，就白活了。您一定可以吗？

3、30岁以上不到管理，就转行吧。这似乎已经快成了一个定式和真理。30岁，您真的可以吗？您真的转行吗？

4、还是某论坛，有人苦心钻研出一个问题，高兴的分享给大家。但，总会有人说，早就知道了；太简单了；不就是XXX；诸如此类。不屑一顾比比皆是。都是技术人，我想能尊重还是互相尊重一下吧。
PS：笔者没在那里发过贴，一，水平不够，发不出东西，二，心里承受能力有限。

#### 关于对Coding的兴趣

其实，本来的题目是对IT的兴趣。可想想，笔者就是一介coder，说IT太大了。

兴趣是最好的老师，如果你对这行有兴趣，那自然是最好不过。学习起来也有动力。接触到的很多同学都表示对coding有兴趣才学的，我真心祝福你们。笔者现在已经不知道对coding是兴趣还是消遣，只是每天没什么其他娱乐，习惯的打开Eclipse，或看或写，权当消遣吧。

#### 关于个人以后的打算

这个话题，算是临时想到的吧。本来也没什么打算，希望工作能做好，希望保持现在的消遣方式，毕竟还算有意义，希望家庭稳定幸福。梦想？希望能出一本自己的技术书籍吧。

写在最后：一分耕耘和一份收获，愿每一位看官，成才、成功。

