---
layout: post
title: 【GESP】C++一级练习 luogu-B3650, 求和
date: 2024-11-23 13:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++, 基础语句]
categories: [GESP, 一级]
---
GESP一级知识点循环练习，题目本身逻辑不复杂。但需要注意数据类型以及换行输出超时问题，一次做对也不容易。

<!--more-->

## luogu-B3650

### 题目要求

#### 题目描述

>输入一个整数 $n(1\le n \le 10^7)$，每行输出一个数，表示数字 $1$ 到 $i$ 的和。
>
>比如，当 $n=5$ 时，
>
>第 1 行输出一个数字 1；
>
>第 2 行输出数字 3，因为 `1 + 2 = 3`；
>
>第 3 行输出数字 6，因为 `1 + 2 + 3 = 6`；
>
>第 4 行输出数字 10，因为 `1 + 2 + 3 + 4 = 10`；
>
>第 5 行输出数字 15，因为 `1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15`。

#### 输入格式

>输入一个数 $n(1\le n \le 10^7)$。

#### 输出格式

>输出共 $n(1\le n \le 10^7)$ 行，每行一个整数。
>
>第 $i$ 行输出的数，表示数字 1 到 i 的和。

#### 样例输入 #1

```console
2
```

#### 样例输出 #1

```console
1
3
```

#### 样例输入 #2

```console
5
```

#### 样例输出 #2

```console
1
3
6
10
15
```

#### 提示

对于 $40\%$ 的数据，$1\le n \le 10$。

对于 $60\%$ 的数据，$1\le n \le 10^4$。

对于 $80\%$ 的数据，$1\le n \le 10^6$。

对于 $100\%$ 的数据，$1\le n \le 10^7$。

---

### 题目分析

- 这是一道简单的累加问题。我们需要遍历从1到n的整数序列，并累加每个数。
- 使用一个循环来遍历从1到n的整数序列，并在每次循环中累加当前数到总和中。
- 最后，输出每个数的累加和。

**提示：**

使用 ` cout << endl; ` 输出换行会导致 TLE（超过时间限制）。

请使用 `cout << "\n";` 或者是 `printf("\n");` 输出换行。

$1+2+3+\dots+10000000$ 的值超出了 `int` 类型可以存储的最大值。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

### 示例代码

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    long long n; // 定义一个长整型变量n，用于存储输入的整数
    cin >> n; // 从输入流中读取n的值
    long long ans = 0; // 定义一个长整型变量ans，用于存储累加的和
    for (int i = 1; i <= n; i++) { // 循环从1到n
        ans += i; // 将当前数i加到ans上
        printf("%lld\n", ans); // 输出当前的累加和
    }
    return 0; // 返回0，表示程序执行成功
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
