---
layout: post
title: 2024年主流使用的JDK版本及其核心特性介绍
date: 2024-07-07 22:32 +0800
author: onecoder
comments: true
tags: [jdk,java]
thread_key: 202407072232
---
在群里交流的时候，经常遇到不同同学使用的JDK版本五花八门，并且很多不知道其使用版本的特点。作为Java开发者，理解不同JDK版本的核心特性和优势不仅能提高我们的开发效率，还能帮助我们更好地选择适合自己项目的版本。
<!--more-->

# 一、JDK22（最新版）
截至2024年，最新的JDK版本是Java SE Development Kit 22（JDK 22）。Oracle在2024年3月19日正式发布了JDK 22，并在其后发布了JDK 22.0.1版本作为最新的稳定版本​。
JDK 22引入了多个新的特性和改进，包括：
1. 结构化并发（Structured Concurrency）：简化并发编程，提供了一个新的API来处理相关任务组，提升可靠性和可观测性。
2. 外部函数和内存API（Foreign Function & Memory API）：允许Java程序与Java运行时之外的代码和数据进行互操作，提高了易用性、灵活性和性能​。
3. 向量API（Vector API）：通过引入支持CPU向量指令的API，提升计算性能​ 。
4. 类文件API（Class-File API）：提供了标准的API用于解析、生成和转换Java类文件​ 。
这些特性在Java社区的协作下不断演进，旨在提高Java开发者的生产力和代码的性能。

# 二、其他JDK版本
除了最新发布的JDK 22外，还有许多主流的JDK版本正在广泛使用。以下是一些常见的主流JDK版本及其特点：
## 1.JDK 17
这是一个长期支持（LTS）版本，发布于2021年9月。LTS版本提供了长期的更新和支持，是许多企业的首选。目前，JDK 17在生产环境中的应用非常广泛，使用率超过35%
核心特性：
- 模式匹配（Pattern Matching）：在instanceof操作中支持模式匹配，简化类型检查和转换代码​​
- 增强的Switch表达式：支持基于模式匹配的Switch表达式，增加了可读性和灵活性​
- 隐式类型推断：在局部变量中使用var关键字实现类型推断，减少样板代码​
- Sealed类：允许类或接口限制其子类的类型，提高安全性和可维护性​ 
  
## 2. JDK 11
也是一个LTS版本，发布于2018年9月。尽管较旧，但仍然在许多企业中使用。JDK 11引入了许多重要特性和性能改进，如新的垃圾回收器和更快的启动时间
核心特性：
- 新的HttpClient API：用于替代旧的HttpURLConnection，提供更现代和高效的HTTP通信​ 
- 本地变量类型推断：通过var关键字在局部变量中实现类型推断，简化代码​ 
- 垃圾收集器改进：引入了ZGC（Z Garbage Collector）和Epsilon垃圾收集器，提升垃圾回收性能和可预测性​ 
- 动态类文件常量：支持在运行时定义常量，减少重复和提升性能​ 

## 3. JDK 8
发布于2014年3月，是Java历史上使用最广泛的版本之一。它引入了Lambda表达式、流API和新的日期时间API等重要特性，尽管不再是LTS版本，但在一些老旧系统中仍然使用
核心特性：
- Lambda表达式：引入了函数式编程，简化集合操作和并行处理
- Stream API：提供了一种新的集合处理方式，支持声明性的数据处理和并行操作​ 
- 新的日期时间API：替换旧的java.util.Date和java.util.Calendar，提供更简洁和直观的时间处理方法​ 
- 默认方法：允许在接口中定义默认方法，实现接口的演进而不破坏现有实现​ 

通过了解这些不同的JDK版本及其核心特性，我们可以更有针对性地选择和使用合适的版本，提升开发效率并确保项目的稳定性和性能。希望这篇博文能帮助大家在选择JDK版本时更加明智，避免盲目跟风。