---
layout: post
title: 【GESP】C++一级练习 luogu-P1534, 不高兴的津津（升级版）
date: 2024-12-04 13:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 一级]
---
GESP一级综合练习，需要一点程序解题的小思考，推荐练习，难度★✮☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-P1534

### 题目要求

#### 题目描述

>津津上初中了。妈妈认为津津应该更加用功学习，所以津津除了上学之外，还要参加妈妈为她报名的各科复习班。另外每天妈妈还会送她去学习朗诵、舞蹈和钢琴。但是津津如果一天上课超过八个小时就会不高兴，而且上得越久就会越不高兴。
>
>这次与 NOIp2004 普及组第一题不同的是：假设津津不会因为其它事不高兴，但是她的不高兴会（当然高兴也会）持续到第二天。请你帮忙检查一下津津以后 $n$ 天的日程安排，看看以后 $n$ 天她会不会不高兴（计算方法：用昨天不高兴程度加上今天上课总时间减去 $8$ 后得到的数作为今天不高兴程度）；输出以后 $n$ 天结束后不高兴程度和是多少。

#### 输入格式

>第一行共一个数 $n$。
>
>第二行至第 $n+1$ 行，每行两个数，表示这天上学时间和课外补习班时间。

#### 输出格式

>一个数，这 $n$ 天过后的不高兴程度和。

#### 样例输入 #1

```console
7
5 3
6 2
7 2
5 3
5 4
0 4
0 6
```

#### 样例输出 #1

```console
-2
```

#### 数据范围及约定

对于全部数据，上学时间和上课时间各不超过 $8$，和不超过 $16$，$n \le 3000$。

---

### 题目分析

1. 理解题目要求
   - 每天有上学时间和课外补习时间
   - 一天总学习时间超过8小时会不高兴
   - 不高兴程度会持续到第二天
   - 需要计算n天后的总不高兴程度

2. 解题思路
   - 每天的不高兴程度 = 前一天的不高兴程度 + (今天总学习时间 - 8)
   - 用变量记录前一天的不高兴程度
   - 用变量累加每天的不高兴程度
   - 循环n天,计算最终的不高兴程度总和

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

### 示例代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    int a;  // 天数
    cin >> a;
    int b, c;  // b是上学时间，c是上课时间
    int ans = 0;  // 存储最终的不高兴程度总和
    int y = 0;  // 存储前一天剩余的不高兴程度
    for (int i = 1; i <= a; i++) {
        cin >> b >> c;
        int t = (c + b) - 8;  // 计算当天产生的不高兴程度(上学+上课时间-8)
        int t_1 = t + y;  // 当天总的不高兴程度 = 当天产生的 + 前一天剩余的
        ans += t_1;  // 累加到总和中
        y = t_1;  // 更新前一天的不高兴程度
    }
    cout << ans;  // 输出最终的不高兴程度总和
    return 0;
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
