---
layout: post
title: 【GESP】C++一级练习 luogu-B4008, [语言月赛 202407] true
date: 2024-12-01 10:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++, 基础语句]
categories: [GESP, 一级]
---
GESP一级基本运算练习，题目很长，但是很简单，难度★☆☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-B4008

### 题目要求

#### 题目描述

>小 A 知道他的王国有三个属性，它们的和理应正好为  $10000$。但现在他所能看到的属性却不是这样：小 A 看到的依次是被放大了 $10$ 倍的第一个属性和被缩小了 $10$ 倍的第二个属性，无法看到第三个属性。
>
>现在小 A 想知道这三个属性的真实值是多少，以方便小 A 将他的王国变为真实的。

#### 输入格式

>一行两个整数 $a,b$，表示小 A 看到的第一个属性和第二个属性的值。

#### 输出格式

>输出一行，三个整数，表示小 A 的王国的真实的三个属性分别是多少。

#### 样例输入 #1

```console
40000 300
```

#### 样例输出 #1

```console
4000 3000 3000
```

#### 样例输入 #2

```console
50000 100
```

#### 样例输出 #2

```console
5000 1000 4000
```

#### 样例输入 #3

```console
4510 232
```

#### 样例输出 #3

```console
451 2320 7229
```

#### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le a \le 100000$，$1 \le b \le 1000$，且 $a$ 为 $10$ 的倍数。保证结果没有负数。

---

### 题目分析

这道题目需要根据小A看到的两个属性值，推导出王国的三个真实属性值。通过分析题目和示例，我们可以发现以下规律：

1. 第一个属性值a是真实值的10倍，即真实值 = a/10
2. 第二个属性值b是真实值的1/10，即真实值 = b*10
3. 第三个属性值可以通过总和10000减去前两个真实值得到

因此，我们只需要按照这个规律，对输入的两个数进行相应的运算即可得到答案。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

### 示例代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    // 定义变量a和b用于存储输入的两个数
    int a, b;
    // 从标准输入读取两个整数
    cin >> a >> b;
    // 输出三个数:
    // 1. a除以10(第一个人分到的钱)
    // 2. b乘以10(第二个人分到的钱) 
    // 3. 10000减去前两个人分到的钱(第三个人分到的钱)
    cout << a / 10 << " " << b * 10 << " " << 10000 - a / 10 - b * 10;
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
