---
layout: post
title: 【GESP】C++三级练习 luogu-P1427, 小鱼的数字游戏
date: 2024-11-28 21:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 三级]
---
GESP三级一维数组练习，难度★☆☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-P1427

### 题目要求

#### 题目描述

>小鱼最近被要求参加一个数字游戏，要求它把看到的一串数字 $a_i$（长度不一定，以 $0$ 结束），记住了然后反着念出来（表示结束的数字 $0$ 就不要念出来了）。这对小鱼的那点记忆力来说实在是太难了，你也不想想小鱼的整个脑袋才多大，其中一部分还是好吃的肉！所以请你帮小鱼编程解决这个问题。

#### 输入格式

>一行内输入一串整数，以 $0$ 结束，以空格间隔。

#### 输出格式

>一行内倒着输出这一串整数，以空格间隔。

#### 样例输入 #1

```console
3 65 23 5 34 1 30 0
```

#### 样例输出 #1

```console
30 1 34 5 23 65 3
```

#### 数据规模与约定

对于 $100\%$ 的数据，保证 $0 \leq a_i \leq 2^{31} - 1$，数字个数不超过 $100$。

---

### 题目分析

在本题中，我们需要实现一个程序来读取一串整数，直到遇到数字0为止。然后，我们需要将这串数字反向输出。为了实现这个功能，我们可以使用一个数组来存储输入的数字，并在输入结束后进行反向输出。

具体步骤如下：

1. 创建一个数组来存储最多100个整数。
2. 使用一个无限循环来读取输入的整数，直到输入为0。
3. 在读取过程中，记录最后一个有效输入的索引，以便在输出时使用。
4. 在输入结束后，从最后一个有效输入的索引开始，倒序输出数组中的整数。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

### 示例代码

```cpp
#include <iostream> // 引入输入输出流库
using namespace std;

int main() {
    int* a = new int[100]; // 动态分配一个大小为100的整数数组
    int last_index = 0; // 记录最后一个有效输入的索引

    // 无限循环，直到输入0为止
    for (int i = 0;; i++) {
        cin >> a[i]; // 从标准输入读取整数
        if (a[i] == 0) { // 检查输入是否为0
            last_index = i - 1; // 更新最后一个有效输入的索引
            break; // 退出循环
        }
    }
    // 从最后一个有效输入的索引开始，倒序输出数组中的整数
    for (int i = last_index; i >= 0; i--) {
        cout << a[i] << " "; // 输出当前整数并加上空格
    }

    return 0; // 程序结束
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
