---
layout: post
title: 【GESP】C++一级练习BCQM3025，输入-计算-输出-6
date: 2024-09-29 08:00 +0800
author: OneCoder
image: /images/post/gesp/gesp-1-v2.png
comments: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 一级]
---
题型与[***BCQM3024***](https://www.coderli.com/gesp-1-bcqm3024/)一样，计算逻辑上稍微复杂了一点点，代码逻辑没变，仍属于小学3，4年级的题目水平。

<!--more-->

## BCQM3025

### 题目要求

#### 描述

>育才小学四年级二班共有n人，其中参加语文兴趣小组的有a个人，参加数学兴趣小组的有b个人，两者都参加的有c个人，那么有多少人两个小组都没有参加？

#### 输入

>在一行输入正整数n(0 < n ≤ 10000)、 a、 b、 c (a,b,c ≤ n且 c < min(a,b))。

#### 输出

>输出有多少人两个兴趣小组都没有参加。

#### 输入样例

>46 21 18 9

#### 输出样例

```console
16
```

---

### 题目分析

代码逻辑不再赘述，稍微介绍一下计算逻辑，这个问题可以通过集合的方式来分析，下面详细讲解解题思路：

### 1. 分析已知条件

- 学校四年级二班有 \( n \) 个人。
- 参加语文兴趣小组的有 \( a \) 个人。
- 参加数学兴趣小组的有 \( b \) 个人。
- 两个小组都参加的有 \( c \) 个人。

我们可以用集合来表示这些学生的分布：

- 设参加语文兴趣小组的学生集合为 \( A \)，那么 \( |A| = a \)。
- 设参加数学兴趣小组的学生集合为 \( B \)，那么 \( |B| = b \)。
- 两个小组都参加的学生数量为 \( c \)，即 \( A \cap B = c \)。

### 2. 使用集合的公式

根据集合的加法原则，我们可以得到参加至少一个兴趣小组的学生数：
\[
|A \cup B| = |A| + |B| - |A \cap B| = a + b - c
\]
其中，\( |A \cup B| \) 表示参加至少一个兴趣小组的学生数量。

### 3. 计算未参加任何小组的学生数

所有学生的总人数是 \( n \)，因此没有参加任何兴趣小组的学生数就是：
\[
n - |A \cup B| = n - (a + b - c)
\]

#### 代码参考

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    int n, a, b, c;
    cin >> n >> a >> b >> c;
    cout << n - (a + b - c);
    return 0;
}
```

**孩子的思想**。小学的孩子不会集合原理，他用的是最朴素的逻辑，就是找到只上语文的(a-c) + 只上数学的（b-c） + 两个都上的c，那么剩下就是都不上的。化简后是一样的。代码如下：

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    int n, a, b, c;
    cin >> n >> a >> b >> c;
    cout << n - ((a - c) + (b - c) + c);
    return 0;
}
```

---

所有代码已上传至Github：[***https://github.com/lihongzheshuai/yummy-code***](https://github.com/lihongzheshuai/yummy-code)
