---
layout: post
title: 【GESP】C++三级练习 luogu-p1428, 小鱼比可爱
date: 2025-02-02 12:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 三级]
---
GESP三级练习，一维数组练习，难度★✮☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-P1428 小鱼比可爱

### 题目要求

#### 题目描述

>人比人，气死人；鱼比鱼，难死鱼。小鱼最近参加了一个“比可爱”比赛，比的是每只鱼的可爱程度。参赛的鱼被从左到右排成一排，头都朝向左边，然后每只鱼会得到一个整数数值，表示这只鱼的可爱程度，很显然整数越大，表示这只鱼越可爱，而且任意两只鱼的可爱程度**可能一样**。由于所有的鱼头都朝向左边，所以每只鱼只能看见在它左边的鱼的可爱程度，它们心里都在计算，在自己的眼力范围内有多少只鱼不如自己可爱呢。请你帮这些可爱但是鱼脑不够用的小鱼们计算一下。

#### 输入格式

>第一行输入一个正整数 $n$，表示鱼的数目。
>
>第二行内输入 $n$ 个正整数，用空格间隔，依次表示从左到右每只小鱼的可爱程度 $a_i$。

#### 输出格式

>一行，输出 $n$ 个整数，用空格间隔，依次表示每只小鱼眼中有多少只鱼不如自己可爱。

#### 样例输入 #1

```console
6
4 3 0 5 1 2
```

#### 样例输出 #1

```console
0 0 0 3 1 2
```

#### 提示

对于 $100\%$ 的数据，$1 \leq n\leq 100$，$0 \leq a_i \leq 10$。

---

### 题目分析

#### 解题思路

1. 首先，读取输入的鱼的数量 $n$ 和每只鱼的可爱程度 $a_i$。
2. 初始化一个数组 `result` 来存储每只鱼左边比自己可爱程度小的鱼的数量。
3. 使用一个循环来遍历每只鱼，从左到右。
4. 对于每只鱼，使用一个内部循环来遍历它左边的所有鱼。
5. 如果当前鱼的可爱程度大于左边的某只鱼的可爱程度，则 `result` 数组中对应当前鱼的位置的值增加 1。
6. 输出 `result` 数组中的值，即每只鱼左边比自己可爱程度小的鱼的数量。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

---

### 示例代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int result[101];
int a[101];
int main() {
    int n; // 输入的鱼的数量
    cin >> n; // 读取输入的鱼的数量
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        cin >> a[i]; // 读取每只鱼的可爱程度
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        for (int j = i - 1; j >= 0; j--) {
            if (a[j] < a[i]) {
                result[i]++; // 计算左边比当前鱼可爱程度小的鱼的数量
            }
        }
    }
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        cout << result[i] << " "; // 输出每只鱼左边比自己可爱程度小的鱼的数量
    }
    return 0;
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
