---
layout: post
title: 【GESP】C++二级练习 luogu-b3669, [语言月赛202210] 购物节
date: 2025-02-04 10:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 二级]
---
GESP二级练习，数学函数、分支语句练习，难度★✮☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-B3669 [语言月赛202210] 购物节

### 题目要求

#### 题目描述

>一个商店有两种包装的本子，第一种是单本装，一本 $x$ 元，第二种是十本优惠装，一套 $y$ 元。
>
>现在商店推出“双十一”活动，每种包装的本子都优惠 1 元，优惠后价格为单本装 $x - 1$ 元，十本装为 $y - 1$ 元。
>
>小明想要买**恰好** $n$ 个本子，请问**至少**需要花多少钱？
>
>注：这里的“恰好”的意义为，不能买少于 $n$ 个本子，也不能买超过 $n$ 个本子。

#### 输入格式

>共一行，包括三个数字 $x,y,n$，分别表示单本装的价格，十本优惠装的价格，小明需要的本子的数量。

#### 输出格式

>共一个数，表示小明购买 $n$ 个本子至少需要花费的钱的数目。

#### 样例输入 #1

```console
10 80 10
```

#### 样例输出 #1

```console
79
```

#### 样例输入 #2

```console
10 80 11
```

#### 样例输出 #2

```console
88
```

#### 样例输入 #3

```console
10 80 1
```

#### 样例输出 #3

```console
9
```

#### 提示

**样例解释** ：

单本装原价 $10$ 元，十本装原价 $80$ 元。

优惠后价格为单本装 $9$ 元，十本装 $79$ 元。

此时，如果购买 $10$ 本，则需要 $79$ 元；如果购买 $1$ 本，则需要 $9$ 元；如果购买 $11$ 本，则需要 $88$ 元。

**数据范围**：

对于 $20\%$ 的数据，满足 $n < 10$；

对于 另外 $20\%$ 的数据，满足 $n$ 是 $10$ 的倍数；

对于 $80\%$ 的数据，满足 $0\le n,x,y\le 10^4$

对于 $100\%$ 的数据，满足 $0\le n,x,y\le 10^9$

---

### 题目分析

#### 解题思路

1. 首先，读取输入的单本装原价 `x`、十本装原价 `y` 和购买数量 `n`。
2. 初始化变量 `result_only_1` 来存储购买 `n` 本书的总价格，如果每本书都以单本装价格购买。
3. 计算购买 `n` 本书的总价格，如果每本书都以单本装价格购买，并存储在 `result_only_1` 中。
4. 计算可以整除 `10` 的本数 `count`，以便计算可以以十本装价格购买的书籍数量。
5. 计算不能整除 `10` 的本数 `count_2`，以便计算需要以单本装价格购买的书籍数量。
6. 计算以十本装价格购买 `count` 本书的总价格，并存储在 `result_1` 中。
7. 计算以单本装价格购买 `count_2` 本书的总价格，并存储在 `result_2` 中。
8. 计算总的最小价格 `result`，即以十本装价格购买 `count` 本书和以单本装价格购买 `count_2` 本书的总价格之和。
9. 输出最小价格 `result`。

注意：由于最终价格可能超出`int`类型数据范围，因此需要用`long long`。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

---

### 示例代码

```cpp
#include <cmath>
#include <iostream>

using namespace std;
int main() {
    int x, y; // 定义变量x和y
    int n; // 定义变量n
    cin >> x >> y >> n; // 读取输入的x, y, n
    long long result_only_1 = 0; // 初始化result_only_1为0
    result_only_1 = (x - 1) * (long long)n; // 计算result_only_1的值
    int count = n / 10; // 计算n除以10的整数部分
    int count_2 = n % 10; // 计算n除以10的余数
    long long result_1, result_2 = 0; // 定义变量result_1和result_2
    result_1 = (y - 1) * (long long)count; // 计算result_1的值
    result_2 = (x - 1) * (long long)count_2; // 计算result_2的值
    long long result = result_1 + result_2; // 计算result的值
    result = min(result_only_1, result); // 计算result的最小值
    cout << result; // 输出result的值

    return 0;
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
