---
layout: post
title: 【亲子编程GESP CSP】亲子学、教之路的回顾交流
date: 2025-12-11 10:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 经验交流]
---

孩子从开24年开号学习GESP至今，已经过去1年多了。在这1年多的时间里，我确实看到了孩子的成长，从最初教他敲下第一行 `Hello World`，到如今可以独立解决一些稍有难度的题目，也算达到了我当初决定带他一起学习编程的初衷。

在学习过程中，也第一次开了公众号“亲子编程GESP CSP”，用于记录和分享学习的过程。不过，一直以来，分享的都是考纲解析和练习题目，今天想唠点别的。

## 一、为什么选择学习GESP？

我以前做过一段时间的编程工作，虽然现在不做了，但是本身还算热爱编程，也希望我的孩子可以具备这项技能。

因为我们生活在小城市，也算接触过本城市的编程行业，个人认为培训资源有限、培训水平不明。本着个人对编程的兴趣和“盲目自信”，最终，我选择了“先我学、后我教”的亲子教学方式。我也希望自己可以在这个过程中，和孩子一起学一门新语言（C++），学一些算法。甚至未来万一有机会，我可以作一名自己喜欢的培训老师。

对于学习路径问题，确实困扰我很久。开始觉得孩子还小，不知道从哪开始，怕编程学习曲线太陡，他无法理解。偶然从身边人哪里听说了GESP等级考试，查看了他的大纲，我觉得他大纲的设计特别适合小孩子从零开始学习编程，过程中还能通过官方考试检验学习成果。
于是，就这么立即开始入坑了。至于其他的衔接CSP和之后的收益，确实都没怎么考虑过。

## 二、为什么要做公众号分享？

学习GESP的过程中，我发现网上GESP相关的信息比较少，基本没见到系统梳理考试大纲相关知识点和考级练习题目的网络资源。所以，我只好边学习、边整理、边分享，分享也是之前作程序员的时候养成的一种习惯吧。

## 三、一级到四级过程回顾

1-4级的学习备考过程，对我来说还是相对比较简单的，因为1-4级考察的都是基础的语法知识，没有涉及到复杂的算法。我认为这个级别的定位是让孩子从0开始学习编程，了解编程的基本概念和语法，培养编程的兴趣和习惯。

对我而言，应对这个级别只需要学习C++的基础语法即可。

对孩子而言，万事开头难。从0开始学习基础语法到能独立编写出可通过的解题代码，着实经历了一段时间。不过他第一次独立写出一个能通过的程序，也为我们带来了很大的快乐和信心。

由于GESP考试编程题占50分之多，因此针对考试，我们学习模式一直都是以刷编程题为主。基础知识在做题的过程中穿插进行。这样做，确实可能导致孩子对基础知识的掌握相对薄弱，但是由于我也是“业余”辅导，这么做也相对节约时间吧，不知道是否正确。

### 刷题路径

至于刷题路径，一般都是我亲自先做一遍真题，感受下真题的难度，掌握一下真题的考点和出题角度（确实我对这类编程考试没什么经验），感觉下他是否有可能做出来。如果可能，我会尽量找真题中相对简单的题目，给他尝试写一写。
如果差距很大，我就会给他讲解题目的核心思路和考察点，然后找一些同类型的练习题给他做。然后再通过真题检测。真题一般会刷1-2遍至少（只要时间来得及，确实真不够，年纪越高越不够了，这也是我的困惑）。

所以，所有分享给大家的真题和练习题，都是我们一起一道一道刷过的。具体可参见资源分享贴了。

## 四、五级备考的困难

入五级备考后，情况发生了微妙的变化。我对GESP的等级定位是：**1-4级是语法普及，5-8级是算法提高。** 跨过四级这道坎，我们仿佛一下子从“兴趣班”跨进了“奥赛班”。

**1. 难度的代差**

五级开始涉及**初等数论、高精度计算、贪心、二分**，六级更是有**树、图、动态规划**。这些内容，已超出了“写出代码”的范畴，考察的是数学的功底和算法思维。我也从以前备课半小时，到现在可能要花一两晚去啃透一个算法证明，才能讲给孩子听。

对孩子来说，对题目理解和解决的难度也陡然提升了。以前的题目，基本都可以通过模拟都可以解决（题目怎么写，你就怎么做），孩子思维也相对简单，现在都得需要找到对应的算法技巧才可以解决，目前尚未突破。

**2. 时间的不足**

随着孩子年级升高，校内学业压力倍增。五级的算法题，往往需要大块的时间去思考和调试。尤其1年的四次考试中，有两次考试时间都接近学期的期末复习，最近孩子主业复习的时间也比较多，留给编程的时间也越来越少了。我也不知该如何取舍。

## 五、当前的一点挣扎

### 考试节奏问题

之前以学习一门技能为目标入局，以考试为标准把握节奏。1-4级都是按照3个月一步的节奏进行，到目前似乎感觉应该慢下来了，因为这个节奏也确实学不会了。

最近觉得不论是我还是孩子压力都有点大，尤其又是期末这个节点上。

### 后续目标问题

从目前情况来看，其实孩子对于编程的兴趣可能都没有我大。功利的目标从来觉得不显示，我似乎应该考虑：

1. 对孩子来说，编程当作一门技术去学，学习路径仍然是GESP考纲和CSP考试模式，对结果不做追求，追求也不现实。
2. 对我来说，学习当作日常的调剂，学习新的知识，活跃大脑，避免“老年痴呆”，万一学有所成，也需能多口饭吃。

其他想法，暂时没有，目标感不强，动力确实会减弱。最后，作为家长，不知道大家当初为何给孩子选择GESP这条路？外面的世界是如何学习的？

最最后，如有需要，可自取学习资源： **[【GESP】C++ 认证学习资源汇总]([/posts/gesp-resource-summary/](https://www.coderli.com/gesp-resource-summary/))**

这是一份知识分享，也是我们共同成长的记录。

---
{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
