---
layout: post
title: 【GESP】C++二级练习 luogu-b3670, [语言月赛202210] 玉桂狗
date: 2025-02-04 19:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 二级]
---
GESP二级练习，多重循环、分支语句练习，难度★☆☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-B3670 [语言月赛202210] 玉桂狗

### 题目要求

#### 题目描述

>在商店里共有 $n$ 只玉桂狗玩偶，每只玩偶有可爱度 $k$ 和价格 $p$。$k$ 越大的玉桂狗玩偶越可爱。
>
>某 E 现在有 $R$ 元钱，她想知道自己可以买到的最可爱的玉桂狗玩偶的可爱度为多少。
>
>保证某 E 一定能买到至少一只玉桂狗。

#### 输入格式

>输入共 $n+1$ 行。
>
>输入的第一行为两个个整数 $n,R$。
>
>接下来 $n$ 行，每行两个个整数 $k,p$，用于描述一只玉桂狗。

#### 输出格式

>输出一行一个整数，代表某 E 能够买到的最可爱的玉桂狗的可爱度。

#### 样例输入 #1

```console
4 10
100 20
80 10
90 15
10 1
```

#### 样例输出 #1

```console
80
```

#### 提示

对于 $30\%$ 的数据，$n=1$；  
对于另外 $30\%$ 的数据，$R \ge \max p$；  
对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 10^5, 1 \le k,p,R \le 10^6$。

---

### 题目分析

#### 解题思路

1. 首先，读取输入的玉桂狗玩偶数量 $n$ 和某 E 的钱数 $R$。
2. 初始化一个变量 `max` 来存储某 E 能够买到的最可爱的玉桂狗玩偶的可爱度，初始值为 0。
3. 使用一个循环来遍历每只玉桂狗玩偶。
4. 对于每只玉桂狗玩偶，读取其可爱度 $k$ 和价格 $p$。
5. 如果当前玉桂狗玩偶的可爱度 $k$ 大于 `max` 且价格 $p$ 小于或等于某 E 的钱数 $R$，则更新 `max` 的值为 $k$。
6. 输出 `max` 的值，即某 E 能够买到的最可爱的玉桂狗玩偶的可爱度。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

---

### 示例代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    int n, r; // 定义变量n和r
    cin >> n >> r; // 读取输入的n和r
    int k, p; // 定义变量k和p
    int max = 0; // 初始化变量max为0
    for (int i = 1; i <= n; i++) { // 遍历每只玉桂狗玩偶
        cin >> k >> p; // 读取当前玉桂狗玩偶的可爱度k和价格p
        if (k > max && p <= r) { // 如果当前玉桂狗玩偶的可爱度k大于max且价格p小于或等于某E的钱数r
            max = k; // 更新max的值为k
        }
    }
    cout << max; // 输出max的值，即某E能够买到的最可爱的玉桂狗玩偶的可爱度
    return 0;
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
