---
layout: post
title: 【GESP】C++二级练习 luogu-b2067, 药房管理
date: 2025-02-05 08:00 +0800
author: OneCoder
comments: true
math: true
tags: [GESP, C++]
categories: [GESP, 二级]
---
GESP二级练习，多层循环、分支语句练习，难度★✮☆☆☆。

<!--more-->

## luogu-B2067 药房管理

### 题目要求

#### 题目描述

>对药品的管理是其中的一项重要内容。现在药房的管理员希望使用计算机来帮助他管理。假设对于任意一种药品，每天开始工作时的库存总量已知，并且一天之内不会通过进货的方式增加。每天会有很多病人前来取药，每个病人希望取走不同数量的药品。如果病人需要的数量超过了当时的库存量，药房会拒绝该病人的请求。管理员希望知道每天会有多少病人没有取上药。

#### 输入格式

>共 $3$ 行，第一行是每天开始时的药品总量 $m$。
>
>第二行是这一天取药的人数 $n(0<n \le 100)$。
>
>第三行共有 $n$ 个数，分别记录了每个病人希望取走的药品数量（按照时间先后的顺序）。

#### 输出格式

>只有 $1$ 行，为这一天没有取上药品的人数。

#### 样例输入 #1

```console
30
6
10 5 20 6 7 8
```

#### 样例输出 #1

```console
2
```

---

### 题目分析

#### 解题思路

1. 首先，读取输入的药品总量 `m` 和取药的人数 `n`。
2. 初始化一个变量 `ans` 来存储没有取上药品的人数，初始值为 0。
3. 使用一个循环来遍历每个病人。
4. 对于每个病人，读取其希望取走的药品数量 `n1`。
5. 如果当前药品总量足够满足当前病人的需求（即 `m - n1 >= 0`），则更新药品总量 `m`。
6. 如果当前药品总量不足以满足当前病人的需求（即 `m - n1 < 0`），则计数 `ans` 增加，表示有一个病人没有取上药品。
7. 输出计数 `ans`，即没有取上药品的人数。

{% include custom/custom-post-content-inner.html %}

---

### 示例代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
    int m, n, ans = 0; // 定义变量m、n和ans，初始化ans为0
    cin >> m >> n; // 读取输入的m和n
    int n1; // 定义变量n1
    for (int i = 1; i <= n; i++) { // 遍历每个病人
        cin >> n1; // 读取当前病人希望取走的药品数量
        if (m - n1 >= 0) { // 如果当前药品总量足够满足当前病人的需求
            m -= n1; // 更新药品总量
        } else { // 如果当前药品总量不足以满足当前病人的需求
            ans++; // 计数增加，表示有一个病人没有取上药品
        }
    }
    cout << ans; // 输出没有取上药品的人数
    return 0;
}
```

---

{% include custom/custom-post-content-footer.md %}
